---
layout: page
title: Caminhões Volks
subtitle: Escola Cuca
capa: /assets/img/caminhao.png
frase-capa: Um dos primeiros jobs da Cuca, sobre venda de caminhões.
permalink: profissional/cuca-caminhao
---

Esse é um dos primeiros trabalhos feitos para o curso de criação da Escola Cuca. Quem passou o briefing foi a Letícia Rodrigues. Ainda está em processo de finalização e aprovação.   

Segue o board:

![imagem com fundo azul, na lateral esquerda o símbolo da Volks. Na parte superior do centro da imagem a frase It's a Match e embaixo o subtítulo Dê um match no seu caminhão da Volks. Embaixo um mockup de celular com a interface para o consumidor e para o motorista. Na parte inferior central a logo do app que é um caminhão com o símbolo da Volks saindo da carroceria e o nome do app que é fretapp. Na lateral a apresentação do problema A Volks tem um caminhão ideal para cada negócio. Como vender esses caminhões? O insight: E se a Volks lançasse um aplicativo de combinação entre o serviço que o cliente oferece e o caminhão certo? E a ideia O aplicativo "FretApp" permite que você insira informações sobre o que quer transportar e encontre o caminhão perfeito para ela.'](/assets/img/board_Volks.jpg){: .trab-image :}  

Alguns títulos para a campanha já surgiram, mas ainda estão sem craft.  

Tem carga, mas não tem como transportar? Dê um match no seu futuro caminhão.  

Namorando um caminhão para sua carga? Dê um match no caminhão certo com o App FretApp da Volks.  

Toda carga tem seu caminhão. Dê um match no caminhão certo para movimentar os negócios com o FretApp da Volks.  


Ficha técnica:  
Esse trabalho é parte do Curso de Criação da Escola Cuca  
Cliente: Volkswagen  
Diretora de criação: Letícia Rodrigues  
Direção de arte: Tomás Daud  
Textos: Regina Mattazio
